Repository: postgres-cn/postgisdoc
Catalog: postgis-2.3.3/doc/po/*/installation.xml.po
Languages: zh_cn

source: If you are upgrading from tiger_2010, you'll need to first generate and run <xref linkend="Drop_Nation_Tables_Generate_Script"/>. Before you load any state data, you need to load the nation wide data which you do with <xref linkend="Loader_Generate_Nation_Script"/>. Which will generate a loader script for you. <xref linkend="Loader_Generate_Nation_Script"/> is a one-time step that should be done for upgrading (from 2010) and for new installs.
zh_cn: 如果你从tiger_2010版本升级，你首先需要生成并运行<xref linkend="Drop_Nation_Tables_Generate_Script"/>函数生成的SQL脚本。在你load任何州信息数据到数据库之前，你需要先load国家信息数据，该数据可以通过函数<xref linkend="Loader_Generate_Nation_Script"/>生成，该函数会为你生成一个load脚本。函数<xref linkend="Loader_Generate_Nation_Script"/> 从2010版本起，生成的脚本，需要在升级或首次安装时候一步执行到位。

source: To load state data refer to <xref linkend="Loader_Generate_Script"/> to generate a data load script for your platform for the states you desire. Note that you can install these piecemeal. You don't have to load all the states you want all at once. You can load them as you need them.
zh_cn: 要load 州信息数据，参考<xref linkend="Loader_Generate_Script"/>函数，生成一个数据加载脚本到任何你需要的平台上。注意：你可以一步一步来load 州数据，你不必一次性将所有州信息数据都安装。你可以根据需要来load数据。

source: After the states you desire have been loaded, make sure to run the: <programlisting>SELECT install_missing_indexes();</programlisting> as described in <xref linkend="Install_Missing_Indexes"/>.
zh_cn: 当你所需要的州信息数据完全load进去后，记住要运行：<xref linkend="Install_Missing_Indexes"/>中描述的<programlisting>SELECT install_missing_indexes();</programlisting>。

source: To test that things are working as they should, try to run a geocode on an address in your state using <xref linkend="Geocode"/>
zh_cn: 测试地址是否正常编码，请使用函数<xref linkend="Geocode"/>来做一个地址编码

source: Upgrading your Tiger Geocoder Install
zh_cn: 升级你安装的Tiger Geocoder

source: If you have Tiger Geocoder packaged with 2.0+ already installed, you can upgrade the functions at any time even from an interim tar ball if there are fixes you badly need. This will only work for Tiger geocoder not installed with extensions.
zh_cn: 如果你已经在你的PostGIS 2.0+版本中安装了Tiger Geocoder 扩展，你可以在任何时候升级该扩展的函数，即便是一个临时性的PostGIS tar包版本（该版本可能有一些你需要的必须修复的补丁）。下面的只适用于没有安装扩展的Tiger geocoder 。

source: Locate the <filename>upgrade_geocoder.bat</filename> script If you are on windows or the <filename>upgrade_geocoder.sh</filename> if you are on Linux/Unix/Mac OSX. Edit the file to have your postgis database credentials.
zh_cn: 如果是Windows平台，找到<filename>upgrade_geocoder.bat</filename>脚本，如果是Linux/Unix/Mac OSX平台，找到<filename>upgrade_geocoder.sh</filename>脚本。编辑这些文件让postgis在执行相关命令时候可以通过权限认证。

source: If you are upgrading from 2010 or 2011, make sure to unremark out the loader script line so you get the latest script for loading 2012 data.
zh_cn: 如果你从2010 或 2011版本的Tiger Geocoder扩展升级，确保你取消了“${PSQL_CMD} -d "${THEDB}" -f "upgrade_geocode.sql"（译者注：这一行是upgrade_geocoder.sh脚本里面的） 这一行注释，以便你能获取到最新的脚本来加载2012版本的数据。

source: Then run th corresponding script from the commandline.
zh_cn: 然后在命令行上面运行相应的脚本。

source: Next drop all nation tables and load up the new ones. Generate a drop script with this SQL statement as detailed in <xref linkend="Drop_Nation_Tables_Generate_Script"/>
zh_cn: 然后删除掉所有的国家相关表，然后加载新的数据，生成DROP脚本请参考<xref linkend="Drop_Nation_Tables_Generate_Script"/>

source: Run the generated drop SQL statements.
zh_cn: 运行生成删除数据的SQL脚本。

source: Generate a nation load script with this SELECT statement as detailed in <xref linkend="Loader_Generate_Nation_Script"/>
zh_cn: 使用SELECT语句生成国家数据load脚本，参考函数 <xref linkend="Loader_Generate_Nation_Script"/>

source: For windows
zh_cn: 对于Windows版本

source: For unix/linux
zh_cn: 对于unix/linux版本

source: Refer to <xref linkend="tiger_geocoder_loading_data"/> for instructions on how to run the generate script. This only needs to be done once.
zh_cn: 参考<xref linkend="tiger_geocoder_loading_data"/> 获取运行生成脚本的指导。上面的语句只需要执行一次。

source: You can have a mix of 2010/2011 state tables and can upgrade each state separately. Before you upgrade a state to 2011, you first need to drop the 2010 tables for that state using <xref linkend="Drop_State_Tables_Generate_Script"/>.
zh_cn: 如果你数据库中包含的是2010和2011 混合州数据，你可以一个一个州表升级。在你升级一个州数据到2011版本之前，你先drop掉2010版本的表，drop脚本使用函数<xref linkend="Drop_State_Tables_Generate_Script"/>生成。

source: Create a spatially-enabled database from a template
zh_cn: 从一个template模板数据库中创建一个支持空间功能的数据库

source: Some packaged distributions of PostGIS (in particular the Win32 installers for PostGIS &gt;= 1.1.5) load the PostGIS functions into a template database called <varname>template_postgis</varname>. If the <varname>template_postgis</varname> database exists in your PostgreSQL installation then it is possible for users and/or applications to create spatially-enabled databases using a single command. Note that in both cases, the database user must have been granted the privilege to create new databases.
zh_cn: 有一些PostGIS版本（特别是Win32平台上的PostGIS &gt;= 1.1.5的安装工具安装的版本）会将PostGIS函数加载到一个叫做<varname>template_postgis</varname>的临时数据库中。如果你的PostgreSQL数据库中已经存在了这个数据库，那么对于用户或者应用来说，通过一个简单命令就可以创建一个有空间支持的数据库。注意：无论哪种情况，数据库用户都必须有创建新数据库的授权。

source: From the shell:
zh_cn: shell命令执行方式:

source: From SQL:
zh_cn: SQL语句执行方式:

source: Upgrading
zh_cn: 升级

source: Upgrading existing spatial databases can be tricky as it requires replacement or introduction of new PostGIS object definitions.
zh_cn: 升级已有的空间数据库可以认为是替换或引入新的PostGIS数据库对象定义。

source: Unfortunately not all definitions can be easily replaced in a live database, so sometimes your best bet is a dump/reload process.
zh_cn: 不幸的是，不是所有的数据库对象定义可以在一个在线数据库上面轻易地替换掉，因此有时候最好的办法是使用dump/reload的方式。

source: PostGIS provides a SOFT UPGRADE procedure for minor or bugfix releases, and a HARD UPGRADE procedure for major releases.
zh_cn: PostGIS 提供了对于小版本或bug修复版本的软升级方式，和对于大版本的硬升级方式。

source: Before attempting to upgrade PostGIS, it is always worth to backup your data. If you use the -Fc flag to pg_dump you will always be able to restore the dump with a HARD UPGRADE.
zh_cn: 在升级PostGIS之前，一定要备份你的数据。如果你使用pg_dump命令带有-Fc参数的方式备份数据，硬升级后可以恢复备份的数据。

source: Soft upgrade
zh_cn: 软升级

source: If you installed your database using extensions, you'll need to upgrade using the extension model as well. If you installed using the old sql script way, then you should upgrade using the sql script way. Please refer to the appropriate.
zh_cn: 如果你通过扩展方式安装PostGIS，你同样可以通过扩展方式来升级。如果你通过老的sql脚本方式来安装，那么你应该通过sql脚本方式来升级。请参考相应章节。

source: Soft Upgrade Pre 9.1+ or without extensions
zh_cn: 9.1之前版本软升级或不使用扩展方式升级

source: This section applies only to those who installed PostGIS not using extensions. If you have extensions and try to upgrade with this approach you'll get messages like:
zh_cn: 这一节主要适用于那些没有使用扩展模式安装的情形。如果你的数据库有扩展，使用扩展升级时候得到信息：

source: After compiling and installing (make install) you should find a <filename>postgis_upgrade.sql</filename> and <filename>rtpostgis_upgrade.sql</filename> in the installation folders. For example <filename>/usr/share/postgresql/9.3/contrib/postgis_upgrade.sql</filename>. Install the <filename>postgis_upgrade.sql</filename>. If you have raster functionality installed, you will also need to install the <filename>/usr/share/postgresql/9.3/contrib/postgis_upgrade.sql</filename>. If you are moving from PostGIS 1.* to PostGIS 2.* or from PostGIS 2.* prior to r7409, you need to do a HARD UPGRADE.
zh_cn: 编译安装后 (make install)，你应该在安装目录中找到<filename>postgis_upgrade.sql</filename>和<filename>rtpostgis_upgrade.sql</filename>。例如<filename>/usr/share/postgresql/9.3/contrib/postgis_upgrade.sql</filename>。执行脚本<filename>postgis_upgrade.sql</filename>。如果你已经安装了栅格功能了，你同样需要执行脚本<filename>/usr/share/postgresql/9.3/contrib/postgis_upgrade.sql</filename>。如果你需要从PostGIS 1.* 版本升级到 PostGIS 2.* 版本，或者从PostGIS 2.* 之前的版本升级到r7409版本，你需要通过硬升级方式升级。

source: The same procedure applies to raster and topology extensions, with upgrade files named <filename>rtpostgis_upgrade*.sql</filename> and <filename>topology_upgrade*.sql</filename> respectively. If you need them:
zh_cn: 同样对于栅格和拓扑扩展，也需要上面的执行步骤。升级文件分别是<filename>rtpostgis_upgrade*.sql</filename>和<filename>topology_upgrade*.sql</filename>。如果你需要这些功能升级，执行：

source: If you can't find the <filename>postgis_upgrade*.sql</filename> specific for upgrading your version you are using a version too early for a soft upgrade and need to do a HARD UPGRADE.
zh_cn: 如果你没有找到文件<filename>postgis_upgrade*.sql</filename>来升级到你的版本，你可能使用的版本太老了，以至于无法使用软升级方式，这样你必须要硬升级。

source: The <xref linkend="PostGIS_Full_Version"/> function should inform you about the need to run this kind of upgrade using a "procs need upgrade" message.
zh_cn: 函数<xref linkend="PostGIS_Full_Version"/>会以"procs need upgrade"这样的信息，告诉你这种类型升级的条件。

source: Soft Upgrade 9.1+ using extensions
zh_cn: 使用扩展方式软升级9.1+版本

source: If you originally installed PostGIS with extensions, then you need to upgrade using extensions as well. Doing a minor upgrade with extensions, is fairly painless.
zh_cn: 如果你原本就以扩展方式安装了PostGIS，那么你同样也可以用扩展方式来升级。使用扩展来升级小版本是相当无痛苦的。

source: If you get an error notice something like:
zh_cn: 如果你得到一个错误信息如下：

source: Then you'll need to backup your database, create a fresh one as described in <xref linkend="create_new_db_extensions"/> and then restore your backup ontop of this new database.
zh_cn: 那么你需要备份数据库，如<xref linkend="create_new_db_extensions"/>所述创建一个新的库，然后在这个新的数据库恢复数据。

source: If you get a notice message like:
zh_cn: 如果你得到这样的通知消息：

source: Then everything is already up to date and you can safely ignore it. <emphasis role="bold">UNLESS</emphasis> you're attempting to upgrade from an SVN version to the next (which doesn't get a new version number); in that case you can append "next" to the version string, and next time you'll need to drop the "next" suffix again:
zh_cn: 那么到目前为止所有的都已经安装好了，你可以无视这个信息。<emphasis role="bold">除非</emphasis>你想尝试从SVN版本升级到下一个版本（而这个版本没有新的版本号）；这种情况下，你可以在版本字符串上面加上“next“字符串，下次升级时候你还是需要把”next“后缀删掉：

source: If you installed PostGIS originally without a version specified, you can often skip the reinstallation of postgis extension before restoring since the backup just has <code>CREATE EXTENSION postgis</code> and thus picks up the newest latest version during restore.
zh_cn: 如果你已经安装了一个没有具体版本的PostGIS，你可以在恢复数据前直接跳过PostGIS扩展方式的安装，因为备份只包含了<code>CREATE EXTENSION postgis</code>，这样的话直接选一个最新的PostGIS版本好了。

source: Hard upgrade
zh_cn: 硬升级

source: By HARD UPGRADE we mean full dump/reload of postgis-enabled databases. You need a HARD UPGRADE when PostGIS objects' internal storage changes or when SOFT UPGRADE is not possible. The <link linkend="release_notes">Release Notes</link> appendix reports for each version whether you need a dump/reload (HARD UPGRADE) to upgrade.
zh_cn: 硬升级是指我们需要全部dump出数据，然后再把数据重新load到数据库中。当PostGIS对象的内部存储改变或者当软升级不可用的时候，你需要硬升级。在每个<link linkend="release_notes">版本发布记录（Release Notes）</link>的附录章节，你可以看到你是否需要硬升级的方式来进行升级。

source: The dump/reload process is assisted by the postgis_restore.pl script which takes care of skipping from the dump all definitions which belong to PostGIS (including old ones), allowing you to restore your schemas and data into a database with PostGIS installed without getting duplicate symbol errors or bringing forward deprecated objects.
zh_cn: dump和reload 程序都需要PostGIS的Perl程序postgis_restore.pl脚本支持，该脚本会处理属于PostGIS的数据库对象定义（包括旧版本的），以及让你在恢复schema和数据到一个已经安装PostGIS的数据库时候，跳过数据重复的错误和不推荐的数据库对象。

source: Supplementary instructions for windows users are available at <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiWinUpgrade">Windows Hard upgrade</ulink>.
zh_cn: 关于Windows用户硬升级的补充说明，请参考<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiWinUpgrade">Windows Hard upgrade</ulink>。

source: The Procedure is as follows:
zh_cn: 过程如下：

source: Create a "custom-format" dump of the database you want to upgrade (let's call it <varname>olddb</varname>) include binary blobs (-b) and verbose (-v) output. The user can be the owner of the db, need not be postgres super account.
zh_cn: 创建一个自定义的你要升级的数据库（暂时称之为<varname>olddb</varname>）dump命令，包含二进制blob（-b）对象和详细日志输出（-v）。用户只需要是这个数据库的所有者即可，不必是postgres超级管理员账户。

source: Do a fresh install of PostGIS in a new database -- we'll refer to this database as <varname>newdb</varname>. Please refer to <xref linkend="create_new_db"/> and <xref linkend="create_new_db_extensions"/> for instructions on how to do this.
zh_cn: 在新的数据库中安装一个新的PostGIS库 -- 我们会把这个数据库称作<varname>newdb</varname>。请参考<xref linkend="create_new_db"/>和<xref linkend="create_new_db_extensions"/>获取如何这样做的信息。

source: The spatial_ref_sys entries found in your dump will be restored, but they will not override existing ones in spatial_ref_sys. This is to ensure that fixes in the official set will be properly propagated to restored databases. If for any reason you really want your own overrides of standard entries just don't load the spatial_ref_sys.sql file when creating the new db.
zh_cn: 在你dump文件中，数据表spatial_ref_sys会被恢复，但是他们不会覆盖已经存在的spatial_ref_sys表。这是为了确保官网的bug修复可以以正确的方式影响到被恢复的数据库中。如果因为任何原因，你真的想覆盖掉已经存在的表入口，只需要创建新数据库时候不执行脚本spatial_ref_sys.sql。

source: If your database is really old or you know you've been using long deprecated functions in your views and functions, you might need to load <filename>legacy.sql</filename> for all your functions and views etc. to properly come back. Only do this if _really_ needed. Consider upgrading your views and functions before dumping instead, if possible. The deprecated functions can be later removed by loading <filename>uninstall_legacy.sql</filename>.
zh_cn: 如果你的数据库真的很老或者你知道在你的视图或函数中使用了已经很久不推荐的函数，你可能需要执行脚本<filename>legacy.sql</filename> 来恢复这些老版本的函数和视图。除非真的必要，你才可以这样做。如果可能的话，在dump数据库数据前，请优先考虑升级你的视图和函数，不推荐的函数会稍后被脚本 <filename>uninstall_legacy.sql</filename>所删除。

source: Restore your backup into your fresh <varname>newdb</varname> database using postgis_restore.pl. Unexpected errors, if any, will be printed to the standard error stream by psql. Keep a log of those.
zh_cn: 使用脚本postgis_restore.pl把你备份的数据恢复到新创建的数据库<varname>newdb</varname>中。如果有不可预料的错误，错误将会输出到psql的标准输出中，最好把错误重定向到一个错误文件中。

source: Errors may arise in the following cases:
zh_cn: 下面的情况可能会引起一些错误：

source: Some of your views or functions make use of deprecated PostGIS objects. In order to fix this you may try loading <filename>legacy.sql</filename> script prior to restore or you'll have to restore to a version of PostGIS which still contains those objects and try a migration again after porting your code. If the <filename>legacy.sql</filename> way works for you, don't forget to fix your code to stop using deprecated functions and drop them loading <filename>uninstall_legacy.sql</filename>.
zh_cn: 你的视图或者函数里面可能使用了一些已经不推荐的PostGIS 对象。为了解决这个问题，在恢复之前，你需要执行脚本<filename>legacy.sql</filename>，或者需要恢复到一个还包含这些对象的PostGIS版本，然后进行代码移植。如果脚本<filename>legacy.sql</filename>能解决你的问题，别忘了修复你的代码，停止使用这些不推荐的函数，然后通过执行<filename>uninstall_legacy.sql</filename>脚本来抛掉这些不推荐的数据库对象。

source: Some custom records of spatial_ref_sys in dump file have an invalid SRID value. Valid SRID values are bigger than 0 and smaller than 999000. Values in the 999000.999999 range are reserved for internal use while values > 999999 can't be used at all. All your custom records with invalid SRIDs will be retained, with those > 999999 moved into the reserved range, but the spatial_ref_sys table would lose a check constraint guarding for that invariant to hold and possibly also its primary key ( when multiple invalid SRIDS get converted to the same reserved SRID value ).
zh_cn: dump出的表spatial_ref_sys中含有一些用户自定义的记录，其SRID值是无效的。有效的SRID值应该是大于0，并且小于999000的。SRID值大于999000小于999999范围的值是保留内部使用的，而值大于999999是完全不能被使用的。你所有的无效的SRID记录都会被保留，而大于999999的会被移动到保留范围内，但spatial_ref_sys表会丢失检查约束，遵守primary key条件( 当多个无效的SRID值被转换成相同的保留的SRID值时)。

source: In order to fix this you should copy your custom SRS to a SRID with a valid value (maybe in the 910000..910999 range), convert all your tables to the new srid (see <xref linkend="UpdateGeometrySRID"/>), delete the invalid entry from spatial_ref_sys and re-construct the check(s) with:
zh_cn: 为了修复这个问题，你应该把你自定义的SRS表的SRID值都变成有效的（可能在910000与910999之间），然后把用到你自定义的SRID的所有相关表都转换成新的SRID值（参考<xref linkend="UpdateGeometrySRID"/>），然后从表spatial_ref_sys中删除掉无效的SRID记录并重新添加如下约束：

source: Common Problems during installation
zh_cn: 安装过程中的常见问题

source: There are several things to check when your installation or upgrade doesn't go as you expected.
zh_cn: 当你安装或者升级时候没有得到你预想的结果时候，需要做如下几个步骤。

source: Check that you have installed PostgreSQL &min_postgres_version; or newer, and that you are compiling against the same version of the PostgreSQL source as the version of PostgreSQL that is running. Mix-ups can occur when your (Linux) distribution has already installed PostgreSQL, or you have otherwise installed PostgreSQL before and forgotten about it. PostGIS will only work with PostgreSQL &min_postgres_version; or newer, and strange, unexpected error messages will result if you use an older version. To check the version of PostgreSQL which is running, connect to the database using psql and run this query:
zh_cn: 检查是否已安装PostgreSQL &min_postgres_version; 或更新版本，并且你正在编译的PostgreSQL源码和你正在运行的PostgreSQL版本是一致的。当你的(linux)环境已经安装了PostgreSQL，或者你之前用别的方式安装了postgresql，但却忘记了，那么极有可能会发生混乱。PostGIS只会在PostgreSQL &min_postgres_version;或更新版本运行。如果使用更老的版本，就会报一些奇怪的、意想不到的错误信息。你需要检查PostgreSQL正在运行的版本，使用psql连接到数据库并运行此查询：

source: If you are running an RPM based distribution, you can check for the existence of pre-installed packages using the <command>rpm</command> command as follows: <command>rpm -qa | grep postgresql</command>
zh_cn: 如果您正在运行一个RPM版本postgresql环境，你可以使用如下<command>rpm</command>命令检测之前的安装包信息：<command>rpm -qa | grep postgresql</command>

source: If your upgrade fails, make sure you are restoring into a database that already has PostGIS installed.
zh_cn: 如果你升级失败，确保恢复到一个安装了PostGIS的数据库。

source: Also check that configure has correctly detected the location and version of PostgreSQL, the Proj4 library and the GEOS library.
zh_cn: 同时检查configure命令正确地检测到了PostgreSQL的位置和版本信息以及Proj4库和GEOS库。

source: The output from configure is used to generate the <filename>postgis_config.h</filename> file. Check that the <varname>POSTGIS_PGSQL_VERSION</varname>, <varname>POSTGIS_PROJ_VERSION</varname> and <varname>POSTGIS_GEOS_VERSION</varname> variables have been set correctly.
zh_cn: configure命令的输出用于生成<filename>postgis_config.h</filename>文件。检查这个文件里面<varname>POSTGIS_PGSQL_VERSION</varname>, <varname>POSTGIS_PROJ_VERSION</varname> 和 <varname>POSTGIS_GEOS_VERSION</varname>变量被正确设置。

source: Loader/Dumper
zh_cn: 批量加载/批量转储工具

source: The data loader and dumper are built and installed automatically as part of the PostGIS build. To build and install them manually:
zh_cn: 数据批量加载和批量导出工具是安装PostGIS时候被自动同时安装的，手动安装该工具步骤如下:

source: The loader is called <filename>shp2pgsql</filename> and converts ESRI Shape files into SQL suitable for loading in PostGIS/PostgreSQL. The dumper is called <filename>pgsql2shp</filename> and converts PostGIS tables (or queries) into ESRI Shape files. For more verbose documentation, see the online help, and the manual pages.
zh_cn: 加载工具指的是<filename>shp2pgsql</filename>这个命令，它把ESRI Shape格式的文件(译者注：后缀名为.shp)转换为SQL脚本，以便在 PostGIS/PostgreSQL数据库中执行。批量导出工具指的是<filename>pgsql2shp</filename>，它把PostGIS的表或者一个查询转换成ESRI Shape格式的文件。关于更多详细文档信息，请查看在线帮助和相关手册。
